Bugünün videosunda günlük hayatta hemen kullanabileceğiniz Japonca öğreneceksiniz.
Sahne 1: Kendini Tanıtma / Kendini Tanıtma
Merhaba.
Ben Ann.
Ben Ken.
Ken, Japon öğrenci misin?
Hayır, öğrenci değilim.
Şirket çalışanıyım.
Anladım.
Hangi şirkette çalışıyorsun?
Bilgisayar şirketinde.
Harika!
Ken, kaç yaşındasın?
25 yaşındayım.
Ann, sen kaç yaşındasın?
23 yaşındayım.
Ben de şirket çalışanıyım.
Ann, senin şirketin ne tür bir şirket?
Kitap şirketi.
Güzel.
Ann, nereden geldin?
Amerika'dan geldim.
Ken, ya sen?
Ben Tokyo'dan geldim.
Tokyo büyük bir şehir, değil mi?
Evet, çok büyük.
Ve çok hareketli.
Amerika da büyük.
Amerika'nın neresinden?
New York'tan.
New York kışın soğuk mu?
Evet, kışın çok soğuk.
Anladım.
Japonya da kışın soğuk.
Japon yemekleri çok lezzetli, değil mi?
Evet.
Ann, ne seviyorsun?
Ben suşi severim.
Ben de suşi severim.
Bir dahaki sefere birlikte suşi yemez miyiz?
Güzel.
Yiyelim!
Teşekkür ederim.
Çok sevindim.
Asıl ben teşekkür ederim. Tanıştığımıza memnun oldum.
Bugünkü video metnini açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirebilirsiniz. İndirmeden önce yorum yapmayı unutmayın.
Sahne 2: Japon Çayı ve Tatlıları / Japon Çayı ve Tatlıları
Affedersiniz.
Bu nedir?
O, Japon çayı.
Çay mı?
Lezzetli mi?
Evet.
Çok lezzetli.
Anladım.
Şu nedir?
O bir tatlı.
Ne tür bir tatlı?
Matcha tatlısı.
Tatlı.
Güzel.
Bu çay ne kadar?
O 1000 yen.
Biraz pahalıymış.
Şu tatlı ne kadar?
Bu 500 yen.
Ucuzmuş.
Nereden geliyor bu tatlı?
Kyoto tatlısı.
Çok popüler.
Anladım.
O zaman bunu alayım.
Teşekkür ederim.
500 yen.
Evet.
Tam üstü.
Teşekkür ederim.
Şu kutu ne acaba?
Bu çikolata.
Çikolata mı?
Ne kadar?
Bu 300 yen.
Bunu da alayım.
Anlaşıldı.
Toplam 800 yen.
Arkadaşım için hediye.
Arkadaşın çok sevinecek.
Evet.
Öyle düşünüyorum.
Başka bir şey alacak mısın?
Hayır, bu kadar.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Yine bekleriz.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin bağlantısı açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Yol Tarifi / Temel Japonca Yol Tarifi ve Sorular
Affedersiniz.
Tuvalet nerede?
Tuvalet şurada.
Şurada, değil mi?
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Affedersiniz, istasyon nerede?
İstasyon buradan biraz uzakta.
Anladım.
Yürüyerek kaç dakika?
Yürüyerek 15 dakika kadar.
Uzakmış.
Otobüs var mı?
Evet, var.
Otobüs durağı orada.
Teşekkür ederim.
Şu otobüs istasyona gider mi?
Evet, gidiyorum.
Otobüs bileti ne kadar?
200 yen.
Anladım.
Market nerede?
Market istasyonun önünde.
Buraya en yakın market nerede?
Şu binanın birinci katında.
Ah, gördüm.
Teşekkür ederim.
Alışveriş mi yapacaksın?
Evet, su almaya gidiyorum.
İstasyonda da su var ama.
Anladım.
Ama şimdi hemen içmek istiyorum.
O zaman şu market iyi olur.
Evet, öyle yapacağım.
Dikkatli olun.
Teşekkür ederim.
İstasyona giden yolu biliyor musun?
Evet, düz gidiyor.
Evet, düz gidiyorsunuz.
Hoşça kalın.
4. Sahne: Gün ve Planların Onayı
Ken, yarın günlerden ne?
Yarın cumartesi.
Cumartesi günü çalışıyor musun?
Hayır, tatilim.
Anladım.
Yarın boş musun?
Evet, boşum.
Neden sordun?
Birlikte film izlemeye ne dersin?
Güzel.
Saat kaçta izleyeceğiz?
Öğleden sonra 2'de nasıl olur?
Öğleden sonra 2'de, tamam.
Sorun yok.
Nerede buluşacağız?
İstasyonun önünde buluşalım.
İstasyonun önünde, tamam.
Anladım.
Hangi filmi izleyeceğiz?
Anime filmi izlemek istiyorum.
Hangi anime?
Yeni bir Japon anime filmi.
Animeyi çok seviyorum.
Harika.
Film yaklaşık kaç saat sürüyor?
Muhtemelen 2 saat kadar.
Filmden sonra yemek yemez miyiz?
Güzel.
Ne yiyelim?
İtalyan yemeği nasıl olur?
Kabul.
Lezzetli bir pizza yemek istiyorum.
Ben de pizza severim.
O zaman, yarın saat 14:00'te istasyonun önünde buluşuyoruz, değil mi?
Evet. Lütfen geç kalma.
Sorun yok.
Ben her zaman erken gelirim.
Bu iyi.
O zaman, yarın görüşürüz.
Evet, yarın görüşürüz.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Sahne 5: Hafta Sonu Planları
Hafta sonu nereye gidiyorsun?
Kyoto'ya gidiyorum.
Kyoto mu?
Güzel.
Neyle gideceksin?
Shinkansen ile gideceğim.
Shinkansen hızlıdır, değil mi?
Evet, ama biraz pahalı.
Kiminle gidiyorsun?
Arkadaşlarımla gidiyorum.
Arkadaşlarınla mı?
Güzel.
Sen hafta sonu ne yapacaksın, An?
Evde kitap okuyacağım.
Hiçbir yere gitmeyecek misin?
Evet, biraz yorgunum da.
Anladım.
İyi dinlen.
Teşekkür ederim.
Kyoto'da ne yapacaksın?
Tapınakları gezeceğim.
Ve fotoğraf çekeceğim.
Fotoğraf mı çekeceksin?
Kameran var mı?
Evet, yeni bir kamera aldım.
Harika!
Evet, çok fotoğraf çekmek istiyorum.
Hediyelik eşya alacak mısın?
Evet, tabii ki alacağım.
Kyoto'nun matcha çayını çok seviyorum.
O zaman, matcha tatlısı alıp getireceğim.
Gerçekten mi?
Çok sevindim.
Pazartesi günü ofise getireceğim.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Evet. Sen de iyi bir hafta sonu geçir, An.
Sen de dikkatli git, Ken.
Teşekkür ederim.
Gidip geliyorum.
Sahne 6: Günlük Konuşma: Hediye Verme
Merhaba Ken.
Ah, merhaba An.
Bu, buyur.
Ne bu?
Amerika'dan getirdiğim hediyelik eşya.
Vay canına, teşekkür ederim.
Açabilir miyim?
Evet, buyur lütfen.
Bu kahve mi?
Evet,
Çok ünlü bir kahve.
Kahveyi çok severim.
Bu harika.
Her gün kahve içerim.
Sade mi içersin?
Hayır, şeker ve süt koyarım.
Anladım.
Bu kahve tatlı kekle çok güzel gider.
O zaman bu akşam kekle birlikte içeceğim.
Mutlaka öyle yap.
Amerika'ya kiminle gittin?
Ailemle gittim.
Eğlenceli miydi?
Evet,
Çok eğlenceliydi.
Güzel.
Ben de Amerika'ya gitmek istiyorum.
Bir gün gitmelisin.
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Karşılığında, bir dahaki sefere seni yemeğe götüreceğim.
Gerçekten mi?
Evet.
Ne yemek istersin?
Kızarmış et yemek istiyorum.
Anladım.
Hadi lezzetli bir kızarmış et yemeğe gidelim.
7. Sahne: Damak Zevki Hakkında Konuşmak / Yemek Tercihleri Hakkında Konuşmak
Bu ramen çok lezzetli, değil mi?
Evet, gerçekten çok lezzetli.
Çorbası sıcak.
Dikkatli olun.
Ken'in rameni nasıl?
Biraz acı.
Ama lezzetli.
Acı yemekleri sever misin?
Evet, çok severim.
Ben acı yemeklerden pek hoşlanmam.
Anladım.
Tatlı yemekler nasıl?
Tatlı yemekleri çok severim.
O zaman sonra dondurma yemeye ne dersin?
İyi olur. Yiyelim.
Bu dükkan her zaman kalabalık oluyor, değil mi?
Evet, ünlü olduğu için.
Sırada bekledik, değil mi?
Yaklaşık 30 dakika bekledik.
Ama beklemeye değdi, değil mi?
Evet, çok açtım çünkü.
Daha fazla yer misin?
Hayır, artık çok tokum.
Mantı da var.
Mantıyı severim ama artık yiyemem.
O zaman bir dahaki sefere.
Evet. Bir dahaki sefere mantı yemek istiyorum.
Tamam, yine görüşelim.
Afiyet olsun.
Hesabı alayım.
Ben de ödeyeceğim.
Hayır, bugün ben ödeyeceğim.
Sahne 8: Hobiler Hakkında Konuşmak
Ken, senin hobin nedir?
Benim hobim spor yapmak.
Ne tür sporlar?
Futbol ve tenis.
Harika!
Her hafta yapıyor musun?
Evet,
Pazar günleri arkadaşlarımla yapıyorum.
Ben sporda pek iyi değilim.
An, senin hobin nedir?
Benim hobim müzik dinlemek.
Ne tür müzik seviyorsun?
Japon pop müziği seviyorum.
Kimin şarkılarını sık dinlersin?
Birçok şarkıcıyı dinlerim.
Her gün dinlerim.
Konsere gider misin?
Evet,
Bazen giderim.
Eğlenceli mi?
Çok eğlenceli.
Çok insan oluyor.
Ben karaoke seviyorum.
Karaoke mi?
Şarkı söylemede iyi misin?
Biraz iyiyim.
O zaman, bu sefer karaokeye gidelim.
Güzel.
An, sen de şarkı söyleyecek misin?
Evet, söyleyeceğim.
Ama biraz utanıyorum.
Sorun değil.
Eğlenelim.
Evet.
Hafta sonu nasıl?
Hafta sonu uygun.
Saat kaçta gidelim?
Saat 3 civarı nasıl?
Anladım.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Benim için de uygun.
Bol bol şarkı söyleyelim.
Sahne 9: Kayıp Eşya Arama
Ah, yok!
Ne oldu?
Telefonum yok.
Ne? Nereye koydun?
Bilmiyorum.
Az önce vardı.
Masanın üstünde mi?
Hayır, masanın üstünde değil.
Çantanın içinde ne var?
Çantanın içine de baktım.
Yoktu.
Yatağın altına baktın mı?
Evet, baktım.
Tuvalete götürdün mü?
Hayır, tuvalete gitmedim.
Başımız belada.
Evet, çok zor durumdayız.
Benim telefonumdan arama yapayım mı?
Evet, lütfen.
Telefon numarası kaç?
090 1234 5678.
Tamam, arıyorum.
Ah, ses geliyor.
Nereden geliyor?
Şuradaki koltuktan.
Koltuğun altından mı?
Hayır, koltuğun minderinin arkasında.
Ah, buldum!
Gerçekten mi?
Harika.
Evet, işte burada.
Teşekkür ederim.
Oh, rahatladım.
Bundan sonra dikkatli ol lütfen.
Sahne 1: Kendini Tanıtma / Kendini Tanıtma
Dinleme Testi
Merhaba.
Merhaba = Nice to meet you
Dinleme Testi
Ben Ann.
N + は + N + です = Ben N'im / N, N'dir
私(わたし) = Ben / ben
Dinleme Testi
Merhaba.
Merhaba = Nice to meet you
Dinleme Testi
Ben Ken.
N + は + N + です = Ben N'im / N, N'dir
私(わたし) = Ben / ben
Dinleme Testi
Ken, Japon öğrenci misin?
N + の + N = N'nin N'si
学生(がくせい) = öğrenci
Dinleme Testi
Hayır, öğrenci değilim.
N + じゃありません = N değildir
学生(がくせい) = öğrenci
Dinleme Testi
Şirket çalışanıyım.
N + です = N'dir
会社員(かいしゃいん) = şirket çalışanı
Dinleme Testi
Anladım.
Öyle mi? = Anladım
Dinleme Testi
Hangi şirkette çalışıyorsun?
何(なん)の + N = Ne tür bir N
会社(かいしゃ) = şirket
Dinleme Testi
Bilgisayar şirketinde.
N + の + N = N'nin N'si
コンピューター = bilgisayar
Dinleme Testi
Harika!
いA + ですね = ... değil mi?
すごい = harika / müthiş
Dinleme Testi
Ken, kaç yaşındasın?
Kaç yaşındasın? = How old are you?
何歳(なんさい) = kaç yaşında
Dinleme Testi
25 yaşındayım.
[Sayı] + 歳(さい) = ... yaşında
〜歳(さい) = ... yaşında
Dinleme Testi
Ann, sen kaç yaşındasın?
Kaç yaşındasın? = How old are you?
何歳(なんさい) = kaç yaşında
Dinleme Testi
23 yaşındayım.
[Sayı] + 歳(さい) = ... yaşında
〜歳(さい) = ... yaşında
Dinleme Testi
Ben de şirket çalışanıyım.
N + も = N de / N da
会社員(かいしゃいん) = şirket çalışanı
Dinleme Testi
Ann, senin şirketin ne tür bir şirket?
何(なん)の + N = Ne tür bir N
会社(かいしゃ) = şirket
Dinleme Testi
Kitap şirketi.
N + の + N = N'nin N'si
本(ほん) = kitap
Dinleme Testi
Güzel.
İyiymiş / Kulağa hoş geliyor = That's nice / That sounds good
Dinleme Testi
Ann, nereden geldin?
Nereden + V + dın? = Where did you V from?
どこ = nerede
来(く)る = gelmek
Dinleme Testi
Amerika'dan geldim.
N + dan/den + V + dım = N'den geldim
アメリカ = Amerika / ABD
Dinleme Testi
Ken, ya sen?
N + ne dersin? = How about N?
Dinleme Testi
Ben Tokyo'dan geldim.
N + dan/den + V + dım = N'den geldim
東京(とうきょう) = Tokyo
Dinleme Testi
Tokyo büyük bir şehir, değil mi?
いA + N = [sıfat] N
大(おお)きい [büyük] ↔ 小(ちい)さい [küçük]
町(まち) = şehir / kasaba
Dinleme Testi
Evet, çok büyük.
Çok + いA = çok...
とても = çok
Dinleme Testi
Ve çok hareketli.
Ve = and
にぎやか [canlı] ↔ 静(しず)か [sessiz]
Dinleme Testi
Amerika da büyük.
N + de/da = N de/da
アメリカ = Amerika / ABD
Dinleme Testi
Amerika'nın neresinden?
N + nin neresinde = where in N
どこ = nerede
Dinleme Testi
New York'tan.
N + dir = N'dir
ニューヨーク = New York
Dinleme Testi
New York kışın soğuk mu?
いA + mı? = ... mi?
寒(さむ)い [soğuk] ↔ 暑(あつ)い [sıcak]
Dinleme Testi
Evet, kışın çok soğuk.
Çok + sıfat = very...
Kış (fuyu) [winter] ↔ Yaz (natsu) [summer]
Dinleme Testi
Anladım.
Öyle mi? = Anladım
Dinleme Testi
Japonya da kışın soğuk.
N + de/da = N de/da
Kış (fuyu) = kış
Soğuk (samui) = soğuk
Dinleme Testi
Japon yemekleri çok lezzetli, değil mi?
N + nin + N = N’nin N’si
Yemek (tabemono) = yiyecek
Lezzetli (oishii) [lezzetli] ↔ Tatsız (mazui) [tatsız]
Evet.
Dinleme Testi
Ann, ne seviyorsun?
Ne + seviyorsun? = What do you like?
Ne (nani) = ne
Dinleme Testi
Ben suşi severim.
N + seviyorum = N’yi seviyorum
Suşi (sushi) = suşi
Sevmek (suki) [sevmek] ↔ Sevmemek (kirai) [sevmemek]
Dinleme Testi
Ben de suşi severim.
N + de/da = N de/da
Suşi (sushi) = suşi
Dinleme Testi
Bir dahaki sefere birlikte suşi yemez miyiz?
V-maz mısın? = ... yapmaz mısın? / ... yapmak ister misin?
Bu sefer (kondo) = bu sefer
Birlikte (issho ni) = birlikte
Dinleme Testi
Güzel.
İyi olur! = That sounds good!
Dinleme Testi
Yiyelim!
V-elim = Hadi ... yapalım
Yemek (taberu) = yemek
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim = Thank you very much
Dinleme Testi
Çok sevindim.
Sıfat + -dır = ...dır
Mutlu (ureshii) [mutlu] ↔ Üzgün (kanashii) [üzgün]
Dinleme Testi
Asıl ben teşekkür ederim. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de öyle = Same to you / My pleasure
Memnun oldum (yoroshiku onegaishimasu) = Tanıştığıma memnun oldum
Sahne 2: Japon Çayı ve Tatlıları / Japon Çayı ve Tatlıları
Dinleme Testi
Affedersiniz.
Bu nedir?
Bu + ne + dir? = What is this?
Bu (kore) [bu] ↔ Şu (sore) [şu]
Dinleme Testi
O, Japon çayı.
Şu + N1 + -in + N2 + -dir = That is N1’s N2
Japonya (nihon) = Japonya
Çay (ocha) = çay
Dinleme Testi
Çay mı?
N + mı? = Is it N?
Dinleme Testi
Lezzetli mi?
Sıfat + mı? = Is it [adjective]?
Lezzetli (oishii) [lezzetli] ↔ Tatsız (mazui) [tatsız]
Evet.
Dinleme Testi
Çok lezzetli.
Çok + sıfat + -dır + ya! = It is very [adjective]!
Çok (totemo) = çok
Dinleme Testi
Anladım.
Şu nedir?
Şu + ne + dir? = What is that over there?
Şu (are) = şu (orada)
Dinleme Testi
O bir tatlı.
Şu + N + -dir = That over there is N
Atıştırmalık (okashi) = atıştırmalık / tatlı
Dinleme Testi
Ne tür bir tatlı?
Nasıl bir + N + dir? = What kind of N is it?
Nasıl (donna) = nasıl
Dinleme Testi
Matcha tatlısı.
N1 + -in + N2 + -dir = It is N1 N2
Matcha (maccha) = matcha
Dinleme Testi
Tatlı.
Sıfat + -dır = It is [adjective]
Tatlı (amai) [tatlı] ↔ Acı (karai) [acı]
Dinleme Testi
Güzel.
İyi (ii) [iyi] ↔ Kötü (warui) [kötü]
Dinleme Testi
Bu çay ne kadar?
Bu + N + kaç para? = How much is this N?
Kaç para (ikura) = kaç para
Dinleme Testi
O 1000 yen.
Şu + [sayı] + yen + -dir = That is [number] yen
Bin (sen) = 1.000
Yen (en) = yen
Dinleme Testi
Biraz pahalıymış.
Biraz + sıfat + -dır, değil mi? = It's a bit [adjective], isn't it?
Biraz (sukoshi) [biraz] ↔ Çok (takusan) [çok]
Pahalı (takai) [pahalı] ↔ Ucuz (yasui) [ucuz]
Dinleme Testi
Şu tatlı ne kadar?
Şu + N + kaç para? = How much is that N?
Şu (sono) = şu
Dinleme Testi
Bu 500 yen.
Bu + [sayı] + yen + -dir = This is [number] yen
Beş yüz (gohyaku) = 500
Dinleme Testi
Ucuzmuş.
Sıfat + -dır, değil mi? = It is [adjective], isn't it?
Ucuz (yasui) [ucuz] ↔ Pahalı (takai) [pahalı]
Dinleme Testi
Nereden geliyor bu tatlı?
Bu + N + nereli? = Where is this N from?
Nerede (doko) = nerede
Dinleme Testi
Kyoto tatlısı.
N1 + -in + N2 + -dir = It is N2 from N1
Kyoto (kyouto) = Kyoto
Dinleme Testi
Çok popüler.
Popüler + -dir = to be popular
Popüler (ninki) = popülerlik
Dinleme Testi
Anladım.
O zaman bunu alayım.
N + lütfen = Please give me N
Bu (kore) [bu] ↔ Şu (sore) [şu]
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
500 yen.
[Sayı] + yen + -dir = It is [number] yen
Evet.
Dinleme Testi
500 yen.
[Sayı] + yen + -dir = It is [number] yen
Dinleme Testi
Tam üstü.
Tam = exact / just right
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Şu kutu ne acaba?
Şu + N + nedir? = What is that N?
Kutu (hako) = kutu
Dinleme Testi
Bu çikolata.
Bu + N + -dir = This is N
Çikolata (chokoreeto) = çikolata
Dinleme Testi
Çikolata mı?
N + mı? = Is it N?
Dinleme Testi
Ne kadar?
Kaç para? = How much is it?
Dinleme Testi
Bu 300 yen.
Bu + [sayı] + yen + -dir = This is [number] yen
Üç yüz (sanbyaku) = 300
Dinleme Testi
Bunu da alayım.
Şunu da lütfen = Please give me that too
Dinleme Testi
Anlaşıldı.
Anlaşıldı = Understood (Kashikomarimashita)
Dinleme Testi
Toplam 800 yen.
Toplam + [sayı] + yen + -dir = In total, it is [number] yen
Hepsi (zenbu) = hepsi / her şey
Sekiz yüz (happyaku) = 800
Dinleme Testi
Arkadaşım için hediye.
N1 + için + N2 + -dir = It is N2 for N1
Arkadaş (tomodachi) = arkadaş
Hediyelik eşya (omiyage) = hediyelik eşya
Dinleme Testi
Arkadaşın çok sevinecek.
V + -yorum! = [verb]!
Sevinmek (yorokobu) = sevinmek
Evet.
Dinleme Testi
Öyle düşünüyorum.
Öyle + düşünüyorum = I think so
Düşünmek (omou) = düşünmek
Dinleme Testi
Başka bir şey alacak mısın?
Başka + bir şey + V + -r mısın? = Will you [verb] anything else?
Başka (hoka) = başka
Satın almak (kau) [satın almak] ↔ Satmak (uru) [satmak]
Dinleme Testi
Hayır, bu kadar.
Sadece + bu + -dur = It is only this
Sadece (dake) = sadece
Dinleme Testi
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Dinleme Testi
Yine bekleriz.
Lütfen + tekrar + V + -in = Please [verb] again
Tekrar (mata) = tekrar
Gelmek (kuru) [gelmek] ↔ Gitmek (iku) [gitmek]
Sahne 3: Yol Tarifi / Temel Japonca Yol Tarifi ve Sorular
Dinleme Testi
Affedersiniz.
Affedersiniz = Excuse me / I'm sorry
Dinleme Testi
Tuvalet nerede?
N + nerede? = Where is N?
Tuvalet (toire) = tuvalet
Dinleme Testi
Tuvalet şurada.
N + orada + dır = N oradadır.
Orada = orada
Dinleme Testi
Şurada, değil mi?
Orada, değil mi?
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Dinleme Testi
Affedersiniz, istasyon nerede?
N + nerede + dir?
İstasyon = tren istasyonu
Dinleme Testi
İstasyon buradan biraz uzakta.
Buradan = buradan
Uzak (uzak) ↔ Yakın (yakın)
Biraz (biraz) ↔ Çok (çok)
Dinleme Testi
Anladım.
Yürüyerek kaç dakika?
V (fiil) + kaç dakika + sürer?
Yürüyerek = yürüyerek / yürüyüşle
Dinleme Testi
Yürüyerek 15 dakika kadar.
Miktar + civarında = yaklaşık [miktar]
Civarında = yaklaşık / tahminen
Dinleme Testi
Uzakmış.
İ (sıfat) + değil mi? = [Sıfat] değil mi?
Dinleme Testi
Otobüs var mı?
N + var mı?
Otobüs = otobüs
Dinleme Testi
Evet, var.
Otobüs durağı orada.
N + orada + dır = N oradadır.
Otobüs durağı = otobüs durağı
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Şu otobüs istasyona gider mi?
N (yer) + 'ye gidiyor musunuz? = N (yere) gidiyor musunuz?
Dinleme Testi
Evet, gidiyorum.
Otobüs bileti ne kadar?
N + ne kadar + dır?
Bilet = bilet
Ne kadar = ne kadar
Dinleme Testi
200 yen.
Yen = yen
Dinleme Testi
Anladım.
Market nerede?
N + nerede + dir?
Market = market / bakkal
Dinleme Testi
Market istasyonun önünde.
N (yer) + 'nin önünde + var = N (yerin) önündedir.
Ön (ön) ↔ Arka (arka)
Dinleme Testi
Buraya en yakın market nerede?
En + sıfat = en [sıfat]
En = en / bir numara
Yakın (yakın) ↔ Uzak (uzak)
Dinleme Testi
Şu binanın birinci katında.
Miktar + kat + dır = [sayı] katındadır.
Bina = bina
1. kat = birinci kat
Dinleme Testi
Ah, gördüm.
V (fiil) + dı/di = V (fiil) yaptı (geçmiş zaman olumlu)
Görünmek (görünür) ↔ Duyulmak (duyulur)
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Alışveriş mi yapacaksın?
N + mi? = N mi?
Alışveriş = alışveriş
Dinleme Testi
Evet, su almaya gidiyorum.
V (fiil kökü) + 'ya gitmek = V yapmaya gitmek
Su = su
Satın almak (almak) ↔ Satmak (satmak)
Dinleme Testi
İstasyonda da su var ama.
N (yer) + 'nin içinde de = N (yerin) içinde de
İç (iç) ↔ Dış (dış)
Dinleme Testi
Anladım.
Ama şimdi hemen içmek istiyorum.
V (fiil kökü) + istiyorum = V yapmak istiyorum
Hemen şimdi = hemen şimdi
Dinleme Testi
O zaman şu market iyi olur.
İ (sıfat) + değil mi? = [Sıfat] değil mi?
Dinleme Testi
Evet, öyle yapacağım.
Öyle yapacağım.
Dinleme Testi
Dikkatli olun.
Lütfen V (fiil) yapın.
Dikkat etmek = dikkatli olmak
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
İstasyona giden yolu biliyor musun?
N + 'yi anlıyor musunuz?
Yol = yol / cadde
Dinleme Testi
Evet, düz gidiyor.
Na (sıfat kökü) + değil mi? = [Sıfat] değil mi?
Düz = dümdüz / dosdoğru
Dinleme Testi
Evet, düz gidiyorsunuz.
Hoşça kalın.
4. Sahne: Gün ve Planların Onayı
Dinleme Testi
Ken, yarın günlerden ne?
N + hangi gün?
Yarın (yarın) ↔ Dün (dün)
Dinleme Testi
Yarın cumartesi.
N1 + N2 + dir = N1, N2'dir.
Cumartesi = Cumartesi
Dinleme Testi
Cumartesi günü çalışıyor musun?
N + 'yi yapıyor musunuz?
İş = iş / meslek
Dinleme Testi
Hayır, tatilim.
N + 'dir = N'dir
İzin = tatil / mola
Dinleme Testi
Anladım.
Yarın boş musun?
Na (sıfat) + mısın? = Na mısın?
Boş (boş vakit) ↔ Meşgul (meşgul)
Dinleme Testi
Evet, boşum.
Na (sıfat) + ım = Na'yım
Boş = boş / meşgul değil
Dinleme Testi
Neden sordun?
Neden öyle?
Dinleme Testi
Birlikte film izlemeye ne dersin?
Birlikte V (fiil) yapmaz mıyız?
Film = film
Dinleme Testi
Güzel.
İyi olur.
Dinleme Testi
Saat kaçta izleyeceğiz?
Saat kaçta V (fiil) yaparsınız?
Saat kaç = saat kaç
Dinleme Testi
Öğleden sonra 2'de nasıl olur?
N + nasıl? = N nasıl?
Dinleme Testi
Öğleden sonra 2'de, tamam.
N + değil mi? = N, değil mi?
Öğleden sonra = öğleden sonra
Dinleme Testi
Sorun yok.
Sorun değil / Uygun = Sorun değil / Tamam
Dinleme Testi
Nerede buluşacağız?
Nerede V (fiil) yaparsınız?
Nerede = nerede
Dinleme Testi
İstasyonun önünde buluşalım.
N + olarak karar verelim = N olarak karar verelim
Ön (ön) ↔ Arka (arka)
Dinleme Testi
İstasyonun önünde, tamam.
N + değil mi? = N, değil mi?
İstasyon = istasyon
Dinleme Testi
Anladım.
Hangi filmi izleyeceğiz?
N + ne yapar? = N ne yapar?
İzlemek = izlemek / görmek
Dinleme Testi
Anime filmi izlemek istiyorum.
V (fiil) istiyorum = V yapmak istiyorum
Anime = anime
Dinleme Testi
Hangi anime?
Hangi N? = Hangi N?
Dinleme Testi
Yeni bir Japon anime filmi.
İ (sıfat) + N = İ (sıfat) N
Yeni (yeni) ↔ Eski (eski)
Dinleme Testi
Animeyi çok seviyorum.
N + 'yi çok seviyorum = N'yi çok seviyorum
Çok sevmek (sevmek) ↔ Nefret etmek (nefret etmek)
Dinleme Testi
Harika.
İyiydi / Memnun oldum.
İyi (iyi) ↔ Kötü (kötü)
Dinleme Testi
Film yaklaşık kaç saat sürüyor?
Kaç saat kadar sürüyor? = Yaklaşık kaç saat?
Dinleme Testi
Muhtemelen 2 saat kadar.
Muhtemelen + [Sayı] saat kadar = Muhtemelen yaklaşık [Sayı] saat
Dinleme Testi
Filmden sonra yemek yemez miyiz?
N + 'den sonra = N'den sonra
Sonra (after) ↔ Önce (before)
Dinleme Testi
Güzel.
İyi olur.
Dinleme Testi
Ne yiyelim?
Ne + V yaparsınız? = Ne yersiniz?
Yemek (to eat)
Dinleme Testi
İtalyan yemeği nasıl olur?
N + nasıl olur? = N'ye ne dersiniz?
Yemek (cuisine / dish)
Dinleme Testi
Kabul.
N + kabul ediyorum = Katılıyorum
Katılım (agreement) ↔ Karşı çıkma (opposition)
Dinleme Testi
Lezzetli bir pizza yemek istiyorum.
N + istiyorum = N yemek/ içmek/ yapmak istiyorum
Lezzetli (delicious) ↔ Tatsız (bad-tasting)
Dinleme Testi
Ben de pizza severim.
N + da seviyorum = N'yi de seviyorum
Sevmek (like) ↔ Sevmemek (dislike)
Dinleme Testi
O zaman, yarın saat 14:00'te istasyonun önünde buluşuyoruz, değil mi?
[Zaman]'da + [Yer]'in önünde = [Zaman]'da [Yer]'in önünde
Dinleme Testi
Evet. Lütfen geç kalma.
Lütfen V yapmayın = Lütfen geç kalmayın
Geç kalmak (to be late) ↔ Zamanında gelmek (to be in time)
Dinleme Testi
Sorun yok.
İyi / Sorun yok = Sorun değil, her şey yolunda
İyi / Tamam (fine / okay)
Dinleme Testi
Ben her zaman erken gelirim.
Her zaman + sıfat = Her zaman erken/geç
Erken (early) ↔ Geç (late)
Dinleme Testi
Bu iyi.
Bu iyi olmuş = Bu harika
Dinleme Testi
O zaman, yarın görüşürüz.
Yarın = Yarın
Dinleme Testi
Evet, yarın görüşürüz.
Yine / Görüşürüz = Tekrar görüşmek üzere
Dinleme Testi
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Sabırsızlıkla bekliyorum = Dört gözle bekliyorum
Beklenti / Sabırsızlık (anticipation / looking forward)
Sahne 5: Hafta Sonu Planları
Dinleme Testi
Hafta sonu nereye gidiyorsun?
N (Yer) + 'e gidiyorum = N (Yer)'e gidiyorum
Hafta sonu (weekend)
Dinleme Testi
Kyoto'ya gidiyorum.
N (Yer) + 'e gidiyorum = N (Yer)'e gidiyorum
Kyoto = Kyoto
Dinleme Testi
Kyoto mu?
N + mı? = Is it N?
Dinleme Testi
Güzel.
İyi (ii) [iyi] ↔ Kötü (warui) [kötü]
Dinleme Testi
Neyle gideceksin?
N (Araç/Yol) + ile = N (Araç/Yol) ile
Ne = Ne
Dinleme Testi
Shinkansen ile gideceğim.
N (Araç/Yol) + ile = N (Araç/Yol) ile
Hızlı tren = Shinkansen (bullet train)
Dinleme Testi
Shinkansen hızlıdır, değil mi?
Sıfat + değil mi? = Hızlı, değil mi?
Hızlı (fast) ↔ Yavaş (slow)
Dinleme Testi
Evet, ama biraz pahalı.
Ama / Ancak = Ama / Fakat
Pahalı (expensive) ↔ Ucuz (cheap)
Dinleme Testi
Kiminle gidiyorsun?
N (Kişi) + ile birlikte = N (Kişi) ile birlikte
Kim = Kim
Birlikte = Birlikte
Dinleme Testi
Arkadaşlarımla gidiyorum.
N (Kişi) + ile = N (Kişi) ile
Arkadaş = Arkadaş
Dinleme Testi
Arkadaşlarınla mı?
N + mı? = Is it N?
Dinleme Testi
Güzel.
Sen hafta sonu ne yapacaksın, An?
N (Nesne) + 'yi + V yapmak = N (Nesne)'yi V yapmak
Dinleme Testi
Evde kitap okuyacağım.
N (Yer) + 'de + V yapmak = N (Yer)'de V yapmak
Kitap = Kitap
Okumak = Okumak
Dinleme Testi
Hiçbir yere gitmeyecek misin?
Hiçbir yere + V yapmam = Hiçbir yere gitmem
Hiçbir yere = Hiçbir yere (with negative)
Dinleme Testi
Evet, biraz yorgunum da.
V yapıyorum (devam eden durum) = Yorgunum (devam eden durum)
Yorulmak = Yorulmak
Dinleme Testi
Anladım.
İyi dinlen.
Lütfen V yapın = Lütfen dinlenin
Dinlenmek = Dinlenmek
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Kyoto'da ne yapacaksın?
N (Yer) + 'de = N (Yer)'de
Dinleme Testi
Tapınakları gezeceğim.
N (Nesne) + 'yi + V yapmak = N (Nesne)'yi V yapmak
Tapınak = Tapınak
Dinleme Testi
Ve fotoğraf çekeceğim.
Ve / Sonra = Ve / Ondan sonra
Fotoğraf = Fotoğraf
Çekmek = Çekmek (take a picture)
Dinleme Testi
Fotoğraf mı çekeceksin?
N + mı? = Is it N?
Dinleme Testi
Kameran var mı?
V yapıyor musunuz? = Fotoğraf makineniz var mı? / Fotoğraf çekiyor musunuz?
Kamera = Kamera
Dinleme Testi
Evet, yeni bir kamera aldım.
V yaptım = Yeni bir şey satın aldım
Yeni (new) ↔ Eski (old)
Satın almak = Satın almak
Dinleme Testi
Harika!
Sıfat + değil mi? = Harika, değil mi?
Harika = Harika / Muhteşem
Dinleme Testi
Evet, çok fotoğraf çekmek istiyorum.
V yapmak istiyorum = Çok şey görmek istiyorum
Çok = Çok / Birçok
Dinleme Testi
Hediyelik eşya alacak mısın?
N (Nesne) + 'yi + V yapar mısınız? = Hediye alır mısınız?
Hediye = Hediye (souvenir)
Dinleme Testi
Evet, tabii ki alacağım.
Tabii ki = Tabii ki
Dinleme Testi
Kyoto'nun matcha çayını çok seviyorum.
N + seviyorum = Matcha seviyorum
Matcha = Matcha (green tea powder)
Sevmek (like) ↔ Sevmemek (dislike)
Dinleme Testi
O zaman, matcha tatlısı alıp getireceğim.
Gidip V yapıp geliyorum = Tatlı alıp geleyim mi?
Tatlı = Tatlı / Atıştırmalık
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Gerçekten = Gerçekten / Doğru
Dinleme Testi
Çok sevindim.
Mutlu (glad / happy) ↔ Üzgün (sad)
Dinleme Testi
Pazartesi günü ofise getireceğim.
N (Zaman) + 'da = Pazartesi günü
Pazartesi = Pazartesi
Şirket = Şirket / Ofis
Dinleme Testi
Sabırsızlıkla bekliyorum.
V yapıyorum (devam eden durum/eylem) = Sabırsızlıkla bekliyorum (devam eden durum)
Dinleme Testi
Evet. Sen de iyi bir hafta sonu geçir, An.
İyi (good) ↔ Kötü (bad)
Dinleme Testi
Sen de dikkatli git, Ken.
Lütfen V yapın = Lütfen dikkatli olun
Dikkat etmek = Dikkatli olmak
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Gidip geliyorum.
Sahne 6: Günlük Konuşma: Hediye Verme
Dinleme Testi
Merhaba Ken.
Ah, merhaba An.
Dinleme Testi
Bu, buyur.
Ne bu?
Ne + dir? = Bu nedir?
Dinleme Testi
Amerika'dan getirdiğim hediyelik eşya.
N1'in N2'si = N1'in hediyesi
Hediye = Hediye (souvenir)
Dinleme Testi
Vay canına, teşekkür ederim.
Açabilir miyim?
V yapabilir miyim? = Açabilir miyim?
Açmak (to open) ↔ Kapatmak (to close)
Dinleme Testi
Evet, buyur lütfen.
Bu kahve mi?
N + mı? = Is it N?
Evet,
Dinleme Testi
Çok ünlü bir kahve.
Sıfat + N = Ünlü N
Ünlü = Ünlü (famous)
Dinleme Testi
Kahveyi çok severim.
N çok seviyorum = N’yi seviyorum
Çok sevmek (love) ↔ Nefret etmek (hate)
Dinleme Testi
Bu harika.
Her gün kahve içerim.
N’yi V yaparım = N’yi V yapmak
Her gün = her gün
Dinleme Testi
Sade mi içersin?
N ile mi V yapıyorsun? = N ile/aracılığıyla mı V yapıyorsun?
Dinleme Testi
Hayır, şeker ve süt koyarım.
N1 ve N2 = N1 ve N2
Şeker = şeker
Koymak ↔ Çıkarmak
Dinleme Testi
Anladım.
Bu kahve tatlı kekle çok güzel gider.
N’ye uyar = N ile iyi gider
Tatlı (sweet) ↔ Acı (bitter)
Uymak = iyi gitmek / uyumlu olmak
Dinleme Testi
O zaman bu akşam kekle birlikte içeceğim.
N ile birlikte = N ile beraber
Bu akşam = bu gece
Birlikte = beraber
Dinleme Testi
Mutlaka öyle yap.
Mutlaka V yapın = Lütfen kesinlikle V yapın
Mutlaka = kesinlikle
Dinleme Testi
Amerika'ya kiminle gittin?
N ile birlikte = N ile beraber
Kim = kim
Birlikte = beraber
Dinleme Testi
Ailemle gittim.
N ile V yaptım = N ile gittim
Dinleme Testi
Eğlenceli miydi?
İ sıfatı mıydı? = [İ sıfatı] mıydı?
Eğlenceli (fun) ↔ Sıkıcı (boring)
Evet,
Dinleme Testi
Çok eğlenceliydi.
İ sıfatıydı = [İ sıfatı] idi
Eğlenceli (fun) ↔ Sıkıcı (boring)
Dinleme Testi
Güzel.
Ben de Amerika'ya gitmek istiyorum.
N de = N de / ayrıca N
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Bir gün gitmelisin.
Bir gün V yapın = Lütfen bir gün V yapın
Bir gün = bir gün
Dinleme Testi
Çok teşekkür ederim.
Gerçekten = gerçekten / hakikaten
Dinleme Testi
Rica ederim.
Rica ederim = bir şey değil
Dinleme Testi
Karşılığında, bir dahaki sefere seni yemeğe götüreceğim.
Bu sefer / gelecek sefer = bu kez / bir dahaki sefere
İade = karşılık / hediye
Yemek = yemek / pilav
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Gerçek = gerçek / hakikat
Evet.
Dinleme Testi
Ne yemek istersin?
V yapmak istiyor musun? = V yapmak ister misin?
Ne = ne
Dinleme Testi
Kızarmış et yemek istiyorum.
N’yi V yapmak istiyorum = N’yi V yapmak istiyorum
Izgara et = ızgara et (yakiniku)
Dinleme Testi
Anladım.
Hadi lezzetli bir kızarmış et yemeğe gidelim.
V’ye gidelim = V yapmaya gidelim
Lezzetli (delicious) ↔ Tatsız (lezzetsiz)
7. Sahne: Damak Zevki Hakkında Konuşmak / Yemek Tercihleri Hakkında Konuşmak
Dinleme Testi
Bu ramen çok lezzetli, değil mi?
İ sıfatı, değil mi? = [İ sıfatı], değil mi?
Lezzetli (delicious) ↔ Tatsız (bad-tasting)
Dinleme Testi
Evet, gerçekten çok lezzetli.
Gerçekten = gerçekten / hakikaten
Dinleme Testi
Çorbası sıcak.
İ sıfatı = [İ sıfatı]
Sıcak (hot) ↔ Soğuk (cold)
Dinleme Testi
Dikkatli olun.
Lütfen V yapın = Lütfen V yap
Dikkat etmek = dikkatli olmak / dikkat etmek
Dinleme Testi
Ken'in rameni nasıl?
N nasıl? = N nasıl?
Dinleme Testi
Biraz acı.
İ sıfatı = [İ sıfatı]
Biraz (a little) ↔ Çok (a lot)
Acı (spicy) ↔ Tatlı (sweet)
Dinleme Testi
Ama lezzetli.
Ama = ama / fakat
Dinleme Testi
Acı yemekleri sever misin?
N’yi sever misin? = N’yi seviyor musun?
Yiyecek (food) ↔ İçecek (drink)
Sevmek (like) ↔ Sevmemek (dislike)
Dinleme Testi
Evet, çok severim.
Çok sevmek (love) ↔ Nefret etmek (hate)
Dinleme Testi
Ben acı yemeklerden pek hoşlanmam.
N’de iyi değilim = N’de başarısızım / N’yi sevmiyorum
İyi olmak (good at) ↔ Zayıf olmak (poor at)
Dinleme Testi
Anladım.
Tatlı yemekler nasıl?
N nasıl? = N hakkında ne düşünüyorsun?
Tatlı (sweet) ↔ Acı (spicy)
Dinleme Testi
Tatlı yemekleri çok severim.
N’yi çok seviyorum = N’yi çok seviyorum
Dinleme Testi
O zaman sonra dondurma yemeye ne dersin?
V yapmaz mısın? = V yapmaz mısın? / Neden V yapmıyoruz?
Sonra (later) ↔ Önce (before / first)
Dinleme Testi
İyi olur. Yiyelim.
V yapalım = Hadi V yapalım
Dinleme Testi
Bu dükkan her zaman kalabalık oluyor, değil mi?
İ sıfatı, değil mi? = [İ sıfatı], değil mi?
Dükkan = dükkan / mağaza
Çok (many / much) ↔ Az (few / little)
Dinleme Testi
Evet, ünlü olduğu için.
~ çünkü = çünkü / -den dolayı
Ünlü = ünlü
Dinleme Testi
Sırada bekledik, değil mi?
V yaptım = V yaptım
Sıraya girmek = sıraya girmek
Beklemek = beklemek
Dinleme Testi
Yaklaşık 30 dakika bekledik.
~ kadar = yaklaşık / tahminen
~ dakika = ... dakika
Dinleme Testi
Ama beklemeye değdi, değil mi?
V yapmış olduğuma memnun oldum = V yaptığıma sevindim
Dinleme Testi
Evet, çok açtım çünkü.
V yapıyordum = V yapıyordum
Acıkmak ↔ Tok olmak
Dinleme Testi
Daha fazla yer misin?
V yapar mısın? = V yapar mısın? / V yapacak mısın?
Daha = daha
Dinleme Testi
Hayır, artık çok tokum.
Artık = zaten / çoktan
Tok = tok
Dinleme Testi
Mantı da var.
N de var = N de var
Mantı = mantı / gyoza
Dinleme Testi
Mantıyı severim ama artık yiyemem.
~ ama = ama / fakat
Dinleme Testi
O zaman bir dahaki sefere.
Bir dahaki sefere = bir dahaki sefere / başka zaman
Bu sefer = bu kez / gelecek sefer
Dinleme Testi
Evet. Bir dahaki sefere mantı yemek istiyorum.
V yapmak istiyorum = V yapmak istiyorum
Sonraki = sonraki
Dinleme Testi
Tamam, yine görüşelim.
V yapalım = Hadi V yapalım
Gelmek ↔ Gitmek
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Eline sağlık = Yemek için teşekkürler
Dinleme Testi
Hesabı alayım.
N yapmak = N yapmak
Hesap = hesap / fatura
Dinleme Testi
Ben de ödeyeceğim.
N de = N de / ayrıca
Ödemek = ödemek
Dinleme Testi
Hayır, bugün ben ödeyeceğim.
N = [Özne belirteci]
Bugün (today) ↔ Yarın (tomorrow)
Sahne 8: Hobiler Hakkında Konuşmak
Dinleme Testi
Ken, senin hobin nedir?
N1'in N2'si nedir? = N1'in N2'si ne demek?
Hobi = hobi
Dinleme Testi
Benim hobim spor yapmak.
N1'in N2'si N3'tür = N1'in N2'si N3'tür
Spor = spor
Dinleme Testi
Ne tür sporlar?
Ne tür + N = Ne tür bir N?
Ne tür = ne tür
Dinleme Testi
Futbol ve tenis.
N1 ve N2 = N1 ve N2
Futbol = futbol
Tenis = tenis
Dinleme Testi
Harika!
İA + değil mi? = [sıfat], değil mi?
Harika = harika / müthiş
Dinleme Testi
Her hafta yapıyor musun?
V-ması + mı? = [fiil] yapar mısın?
Her hafta = her hafta
Evet,
Dinleme Testi
Pazar günleri arkadaşlarımla yapıyorum.
N(zaman) + N(kişi) ile + V = [zaman]da [kişi] ile [fiil] yapmak
Pazar = Pazar
Arkadaş = arkadaş
Dinleme Testi
Ben sporda pek iyi değilim.
NaA(değil) = [sıfat] değil
İyi (becerikli) ↔ Kötü (beceriksiz)
Dinleme Testi
An, senin hobin nedir?
N1'in N2'si nedir? = N1'in N2'si ne demek?
Hobi = hobi
Dinleme Testi
Benim hobim müzik dinlemek.
V-mek + şey = [fiil] yapmak / [fiil] yapma
Müzik = müzik
Dinlemek = dinlemek
Dinleme Testi
Ne tür müzik seviyorsun?
Ne tür + N sever misin? = Ne tür bir N seversin?
Sevmek ↔ Sevmemek
Dinleme Testi
Japon pop müziği seviyorum.
N seviyorum = N'yi severim
Japonya = Japonya
Pop müzik = pop müzik
Dinleme Testi
Kimin şarkılarını sık dinlersin?
Kimin N'si = Kimin N'si?
Kim = kim
Şarkı = şarkı
Dinleme Testi
Birçok şarkıcıyı dinlerim.
Çok + V = Çok [fiil] yapmak
Çok ↔ Biraz
Dinleme Testi
Her gün dinlerim.
Her gün + V = Her gün [fiil] yapmak
Her gün = her gün
Dinleme Testi
Konsere gider misin?
N(yer)e gidiyor musun? = [Yer]e gidiyor musun?
Konser = konser
Gitmek ↔ Gelmek
Evet,
Dinleme Testi
Bazen giderim.
Bazen + V = Bazen [fiil] yapmak
Bazen = bazen
Dinleme Testi
Eğlenceli mi?
İA + mı? = [Sıfat] mı?
Eğlenceli ↔ Sıkıcı
Dinleme Testi
Çok eğlenceli.
Çok + İA = Çok [sıfat]
Çok = çok
Dinleme Testi
Çok insan oluyor.
N(kişi) var = [Kişi] var
Dinleme Testi
Ben karaoke seviyorum.
N'yi severim = N'yi severim
Karaoke = karaoke
Dinleme Testi
Karaoke mi?
N mi? = N mi?
Karaoke = karaoke
Dinleme Testi
Şarkı söylemede iyi misin?
N'de iyi misin? = N'de iyi misin?
Şarkı = şarkı
İyi (becerikli) ↔ Kötü (beceriksiz)
Dinleme Testi
Biraz iyiyim.
Sadece biraz = Sadece biraz
Biraz ↔ Çok
Dinleme Testi
O zaman, bu sefer karaokeye gidelim.
V-elim = Hadi [fiil] yapalım
Bu sefer = bu sefer / yakında
Dinleme Testi
Güzel.
İyi = iyi / güzel
Dinleme Testi
An, sen de şarkı söyleyecek misin?
N de V yapar mı? = N de [fiil] yapar mı?
Şarkı söylemek = şarkı söylemek
Dinleme Testi
Evet, söyleyeceğim.
V-ması = [fiil]
Şarkı söylemek = şarkı söylemek
Dinleme Testi
Ama biraz utanıyorum.
Ama + cümle = Ama [cümle]
Utangaç = utangaç
Dinleme Testi
Sorun değil.
NaA + ya = [Sıfat], biliyorsun
Sorun değil = sorun değil / tamam
Dinleme Testi
Eğlenelim.
V-elim = Hadi [fiil] yapalım
Eğlenmek = eğlenmek
Evet.
Dinleme Testi
Hafta sonu nasıl?
N nasıl? = N nasıl?
Hafta sonu = hafta sonu
Dinleme Testi
Hafta sonu uygun.
N NaA'dır = N [sıfat]dır
Hafta sonu = hafta sonu
Sorun değil = sorun değil
Dinleme Testi
Saat kaçta gidelim?
Saat kaçtan itibaren? = Saat kaçtan itibaren?
Saat kaç = saat kaç
Dinleme Testi
Saat 3 civarı nasıl?
N(zaman) civarı nasıl? = [Zaman] civarı nasıl?
Öğleden sonra ↔ Sabah
Civarı = civarı / yaklaşık
Dinleme Testi
Anladım.
Anladım = Anladım
Dinleme Testi
Sabırsızlıkla bekliyorum.
N'ye bakıyorum = N'yi dört gözle bekliyorum / N yapıyorum
Dört gözle beklemek = dört gözle beklemek
Dinleme Testi
Benim için de uygun.
Ben = Ben
Dinleme Testi
Bol bol şarkı söyleyelim.
Çok + V-elim = Hadi çok [fiil] yapalım
Çok = çok
Sahne 9: Kayıp Eşya Arama
Dinleme Testi
Ah, yok!
Yok = Yok
Dinleme Testi
Ne oldu?
Ne oldu? = Ne oldu?
Dinleme Testi
Telefonum yok.
N yok = N yok
Dinleme Testi
Ne? Nereye koydun?
Nereye V-din? = Nereye [fiil] yaptın?
Koymak = koymak
Dinleme Testi
Bilmiyorum.
Bilmiyorum = Bilmiyorum
Dinleme Testi
Az önce vardı.
Kadar = -e kadar
Biraz önce = biraz önce
Dinleme Testi
Masanın üstünde mi?
N(yer)de mi? = [Yer]de mi?
Üst ↔ Alt
Dinleme Testi
Hayır, masanın üstünde değil.
N(yer)de yok = [Yer]de yok
Dinleme Testi
Çantanın içinde ne var?
N nasıl? = N nasıl?
İç ↔ Dış
Dinleme Testi
Çantanın içine de baktım.
N de = N de
Dinleme Testi
Yoktu.
Yoktu = Yoktu
Dinleme Testi
Yatağın altına baktın mı?
N V yaptı mı? = N [fiil] yaptı mı?
Aramak = aramak
Dinleme Testi
Evet, baktım.
Tuvalete götürdün mü?
Vて + 行(い)きましたか = bir şeyi alıp gittiniz mi?
持(も)って行(い)く = (bir şeyi) götürmek
Dinleme Testi
Hayır, tuvalete gitmedim.
Vて + いません = V-mediniz mi? (olumsuz) / V-mediniz
Dinleme Testi
Başımız belada.
Vました + ね = V-miştiniz, değil mi? / öyle değil mi?
困(こま)る = sıkıntıya düşmek / zor durumda kalmak
Dinleme Testi
Evet, çok zor durumdayız.
Benim telefonumdan arama yapayım mı?
Vましょうか = V-mi yapayım?
電話(でんわ)をかける = telefon etmek
Dinleme Testi
Evet, lütfen.
Telefon numarası kaç?
何番(なんばん)ですか = numarası nedir?
電話番号(でんわばんごう) = telefon numarası
Dinleme Testi
090 1234 5678.
Tamam, arıyorum.
Dinleme Testi
Ah, ses geliyor.
N + が聞(き)こえます = N duyuluyor / N sesi geliyor
音(おと) = ses
Dinleme Testi
Nereden geliyor?
どこから = nereden
聞(き)こえる = duyulmak / ses gelmek
Dinleme Testi
Şuradaki koltuktan.
からです = ...-den/-dan dolayı / çünkü ...
Dinleme Testi
Koltuğun altından mı?
N + ですか = N mi?
Dinleme Testi
Hayır, koltuğun minderinin arkasında.
N1 + の + N2 = N1’in N2’si
前(まえ) (ön) ↔ 後(うし)ろ (arka / arkasında)
Dinleme Testi
Ah, buldum!
Vました + よ = V-dim (bilgilendirme)
見(み)つかる = bulunmak
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
本当(ほんとう) = gerçek / hakikat
Dinleme Testi
Harika.
良(よ)かったです = iyi oldu / sevindim
Dinleme Testi
Evet, işte burada.
これです = işte bu
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Oh, rahatladım.
安心(あんしん)する = rahatlamak / içi rahat etmek
Dinleme Testi
Bundan sonra dikkatli ol lütfen.
Vてください = lütfen V yapın
気(き)をつける = dikkat etmek